 
## 2020年终总结    
#### 一、 工作方面    
...    

**小结：**    
相比2019年，今年的受命任务达成率有明显降低。    
实话实说，原因是下半年曾有一段时间，我经常陷入一种十分焦躁厌烦的情绪里，有时候甚至一整天几乎什么都没做，没办法集中注意力地潜下心工作。     

#### 二、 学习方面    
(1)上半年学WebAssembly的同时增长了一些关于浏览器底层解析的知识，扩展了知识面    
(2)下半年为了适应市场需求学了React 略带一点测试框架，第一次系统学习前端框架，增长了新的技能，但还是觉得自己吃的不透    
(3)看了两本技术方面的JS教材，感觉自己底子差到没边了，但收获很大    
(4)MPH5构筑的同时应该是第一次接触了UI框架，这方面也算是积累了经验    
(5)接触了Python语言    

**小结：**    
相比2019年，今年的学习热情变差了很多，总体表现为忽高忽低，看github上的contributions对比图谱就一目了然了。     
今年年初留意了下外面的招聘行情，我因此深深体会到了自己的无知，越发觉得自己现在身处井底。    
虽然早有规划，但对未来其实时而充满希望时而深感迷茫，因为对自身技能无法准确定位，不知道努力的方向是否正确，更不确定自己的规划能否让人生走向一个更好的未来。    
这感觉就和当初毕业时刚走出大学校园差不多。     

#### 三、 生活方面    
(1)拥有烤箱之后开始接触烘焙，逐渐解锁一项新技能的同时发现了新的乐趣     
(2)身体原因今年第一次接触了健身，瑜伽，按摩，艾灸，刮痧，丰富了很多人生体验，就是锻炼好像有点用力过猛，体重瞬间就来到了近十年最低     
(3)今年还体验了美甲，果然很坑，再有下次那可能就是我婚礼了吧，哈哈哈     
(4)疫情期间厨艺见长，现在感觉小型家庭聚餐的饭都能做了     

**小结：**    
如果2019年的主旋律概括起来是【焦虑】的话，今年的主旋律那就是【过度焦虑】。    
而我也印证一套理论：焦虑会让人更容易消费。一方面是收入稳定，一方面是生活所需的增加，我仿佛是陷入了一种恶性循环。     
可能因为疫情的原因再加上各种心理因素，今年身体上也出了一些问题，今年去医院和吃药的频率是我在天津呆的6年多里，甚至可能说是我从记事起都是最高的。年纪轻轻的我今年还体验了一把夜夜失眠的痛苦。     
健身之后虽然不再失眠了，但依然睡眠很浅夜里很容易醒，早上醒得太早，但好歹勉强能睡6-7个小时，如果这就是本命年魔咒，那我很感激这一年里除了小糟心的情绪偏多以外总体上没出什么大问题。     
我其实是一个很会折磨自己的人，因为要强而逼自己自律独立进取，经常会和自己置气，危机意识很强。可能因为从小家庭里的打压式教育让我永远觉得自己做的不够好。    
觉得自己明明已经很努力了，但还是常常感到自己很无力，有时候给自己很大的压力，这样久了就会觉得心累觉得生活很苦，前段时间还特别想家，这是我以前从来没有过的。     
但最近感觉状态好多了，心情也好了，睡眠也好了，最近这两天是我今年里睡得最好的，终于找回了早上不想起的感觉。我想这不顺的一年终于要迎来一个顺利的结尾了吧。     

#### 展望新的一年    
预计上完三月就和男朋友一起南下了。    
所以现在我最希望的就是来年能顺利找个好工作，能有更多进步，有更多人生体验，开始更美好的新生活，当然最好工资能翻一番(理想还是要有的嘛 )。    
希望我弟明年也能换个好工作，不要经常上夜班了。劳累伤身还不利于找女朋友。    
希望家人身体都健健康康的，经过这么一年我深刻体会了健康多么重要。但小半辈子都没现在这么瘦过，这也算实现了一个多年来的愿望了。     
最后，希望来年日子过的舒心，对自己好一点(好像每年都有这么一句吧 )，更加包容和接纳自己，对未来再乐观一点，不要给自己太大压力，偶尔也让自己活得任性一点。     
    
——2020.12.23    
 
